lighting Products is not easy but in
Iluminar productos no es fácil, pero en
this video I will not only explain you
este video no solo te explicaré
the basic concepts but I will also
los conceptos básicos, sino que también los
Implement them in different situations
implementaré en diferentes situaciones
so that you can easily your product
para que puedas iluminar fácilmente tu producto.
these two project files are available on
Estos dos archivos de proyecto están disponibles en
my patreon you can get it with the link
mi Patreon; puedes obtenerlos con el enlace
in the
en la
description first off why should you
descripción. Primero, ¿por qué deberías
learn product lighting good lighting
aprender iluminación de productos? Una buena iluminación
makes anything look amazing plus it's a
hace que cualquier cosa se vea increíble, además de que es una
great way to make money businesses need
excelente manera de ganar dinero. Las empresas necesitan
high quality visuals for ads and online
imágenes de alta calidad para anuncios y tiendas en línea,
stores and they're willing to pay for
y están dispuestas a pagar por
them on top of that it's perfect for
ellas. Además, es perfecto para
your
tu
portfolio before we move on to the basic
portafolio. Antes de pasar al
concept let me introduce you today's
concepto básico, permíteme presentarte al patrocinador de hoy:
vagon is a cloud computer platform which
Vagon es una plataforma de computación en la nube que te
gives you access to high performance
da acceso a
Cloud workstations powered by RTX
estaciones de trabajo en la nube de alto rendimiento con
graphic cards anywhere in the world it
tarjetas gráficas RTX en cualquier parte del mundo.
works just like your PC or laptop but
Funciona igual que tu PC o portátil, pero
it's way faster and stronger you can
es mucho más rápido y potente. Puedes
switch to your Cloud computer and start
cambiar a tu computadora en la nube y comenzar a
your work no matter what device you are
trabajar sin importar qué dispositivo estés
using let me show you its power I'm
usando. Permíteme mostrarte su poder. Estoy
running my heaviest project on vagon
ejecutando mi proyecto más pesado en Vagon ahora mismo.
right now it has 4K textures with Max
Tiene texturas 4K con
subdivisions and just look at how fast
subdivisiones máximas y mira lo rápido que
it renders
renderiza.
even Clinton Jones who organizes big 3D
Incluso Clinton Jones, quien organiza grandes
challenges has shared his reviews about
desafíos 3D, ha compartido sus reseñas sobre Vagon.
the service and it's perfect use the
El servicio es perfecto. Usa el
link in the description to sign up today
enlace en la descripción para registrarte hoy
and boost your workflow with a fast
y mejorar tu flujo de trabajo con una estación
workstation so the basic concept I use
de trabajo rápida. El concepto básico que uso
is to light the product from three sides
es iluminar el producto desde tres lados: una
a strong intensity light from the back
luz de alta intensidad desde atrás
which will create these strong
que creará
highlights a sharp light from one side
reflejos fuertes, una luz nítida desde un lado
shadows and a soft light from the other
sombras interesantes y una luz suave desde el otro
side of the sharp light which will light
lado de la luz nítida que iluminará
the main product there are more things
el producto principal. Hay más cosas,
like if you are lighting something like
como si estás iluminando algo como
glass you will need to use more
vidrio, necesitarás usar más
techniques and you don't have to worry
técnicas, pero no te preocupes
about it because I will explain you
porque te explicaré
everything I
todo lo que
know Theory will only take you so far so
sé. La teoría solo te llevará hasta cierto punto, así que
let's just start the Practical work I am
comencemos con el trabajo práctico. Estoy
using this keyboard from sketch Fab so
usando este teclado de Sketch Fab, así que
you have to set up your camera and
tienes que configurar tu cámara y
product before you start lighting your
producto antes de comenzar a iluminar tu
scene in my case I have already added a
escena. En mi caso, ya he añadido una
camera and I have also rotated the
cámara y también he rotado el
keyboard to give it a little d dnamic
teclado para darle un
touch I always start with the highlights
toque dinámico. Siempre empiezo con los reflejos.
add an area light and move it to the
Añade una luz de área y muévela a la parte
back of your product it is better to
posterior de tu producto. Es mejor
open a small window where you can see
abrir una ventana pequeña donde puedas ver
the render
la
view you will have to increase the
vista de renderizado. Tendrás que aumentar la
intensity of the area light don't
intensidad de la luz de área. No
increase it too much a value like this
la aumentes demasiado. Un valor como este...
will work now for the sharp light I
Ahora, para la luz nítida,
usually place it on the side opposite to
normalmente la coloco en el lado opuesto a
where the product is
donde mira el producto.
facing before you add another area light
Antes de añadir otra luz de área,
make sure to move the 3D cursor to the
asegúrate de mover el cursor 3D al
center of your product you can do that
centro del producto. Puedes hacerlo
in two ways select your product and
de dos maneras: selecciona el producto y
press shift plus s and select move 3D
pulsa Shift + S y selecciona Mover
cursor to active mesh or you can just
cursor 3D a malla activa, o simplemente
press shift and right click why we are
pulsa Shift y haz clic derecho.
doing this is so that we can rotate the
Hacemos esto para poder rotar la
light around the product easily change
luz alrededor del producto fácilmente. Cambia
this option to 3D cursor and now
esta opción a cursor 3D y ahora
duplicate the back light and press R
duplica la luz trasera y pulsa R
twice to rotate it around the product
dos veces para rotarla alrededor del producto.
place it at the side of the product
Colócala en el lateral del producto.
decrease the intensity and to make this
Disminuye la intensidad y, para que sea más nítida,
sharper decrease the spread value what
disminuye el valor de dispersión. Esto es que
it does is that it sharpens the light by
enfoca la luz
focusing on one point I like to keep it
en un punto. Me gusta mantenerlo así para que
like this so that it creates hard
cree
Shadows now we need one more light to
sombras duras. Ahora necesitamos una luz más para
complete the setup duplicate this area
completar la configuración. Duplica esta
light and rotate it
luz de área y gírala
180° you can simply type 180 on your
180°. Puedes simplemente escribir 180 en el
keyboard or manually rotate it increase
teclado o rotarla manualmente. Aumenta
the spread of the light and you are good
la dispersión de la luz y listo.
to go this works great for products that
Esto funciona muy bien para productos que
are not glossy things get rough in that
no son brillantes. Las cosas se complican en ese
scenario but I have got a solution for
caso, pero tengo una solución para
that and I will cover that in the video
eso y la explicaré en  el video
so sit back and watch the complete
así que siéntese y vea el
video area lights are sharp and because
video completo las luces de área son nítidas y debido
of that Reflections look terrible you
a eso los reflejos se ven terribles
can use an image texture like this to
puede usar una textura de imagen como esta para
fix this issue you can get these two
solucionar este problema puede obtener estas dos
images for free on my patreon the link
imágenes gratis en mi patreon el enlace
is in description it's simple to use
está en la descripción es simple de usar
open the Shader editor and check use
abra el editor de sombreado y verifique
notes add an image texture and open the
las notas de uso agregue una textura de imagen y abra la
image that you have downloaded from my
imagen que ha descargado de mi
patreon you can also use an image like
patreon también puede usar una imagen como
this and the process is
esta y el proceso es
similar lighting glass is a whole other
similar iluminar vidrio es una historia completamente diferente
story yet the position and rotation of
pero la posición y rotación de las
Lights is similar we actually won't use
luces es similar en realidad no usaremos
area lights because they are sharp and
luces de área porque son nítidas y
have horrible Reflections what we will
tienen reflejos horribles lo que
use is planes with an emission Shader
usaremos son planos con un sombreador de emisión
with a gradient node let's start with
con un nodo de gradiente comencemos con
the same steps we did with the keyboard
los mismos pasos que hicimos con el teclado
I am using this bottle from the blender
estoy usando esta botella de la
kit Library I have tweaked a lot of
biblioteca del kit de Blender he ajustado muchas
material settings to make it look good
configuraciones de material para que se vea bien
add a plane move it to the back open the
agregue un plano muévalo hacia atrás abra el
Shader editor and delete the principled
editor de sombreado y elimine el
Shader add an emission node and connect
sombreador principal agregue un nodo de emisión y conéctelo
it to the material output increase the
a la salida del material aumente la
strength to something you like you will
fuerza a algo que le guste
get a problem here unlike the area
obtendrá un problema aquí a diferencia de las
lights these will be visible in the
luces de área estas serán visibles en el
render to hide the plane from camera go
render para ocultar el  plano de la cámara ve
into the object tab go under the
a la pestaña objeto ve a la
visibility Tab and uncheck the camera
pestaña visibilidad y desmarca la cámara
you can now play with the strength of
ahora puedes jugar con la fuerza de
the emission and make sure to not go too
la emisión y asegúrate de no ir demasiado
high with this Val Val scale it
alto con este Val Val escala
according to your
según tu
product again move the 3D cursor to the
producto nuevamente mueve el cursor 3D al
center of your product with shift plus s
centro de tu producto con shift más s
duplicate the back light and position it
duplica la luz de fondo y colócala
on the side of the
en el lateral del
product remove the backlight material
producto elimina el material de la luz de fondo
and create a new material add an
y crea un nuevo material agrega un
emission node and a gradient node with a
nodo de emisión y un nodo de gradiente con un
texture mapping and coordinate node
nodo de mapeo de textura y coordenadas
connect the nodes like this change these
conecta los nodos de esta manera cambia estos
values to rotate the gradient add a
valores para rotar el gradiente agrega una
color ramp and change it to spline drag
rampa de color y cámbiala a spline arrástrala
it and make something soft like
y haz algo suave como esto
this make sure the bright side goes to
asegúrate de que el lado brillante vaya a
the back of the product you can rotate
la parte posterior del producto puedes rotarlo
it 180° on its axis this will create a
180° en su eje esto creará un
smooth Fade Out in the glossy material
desvanecimiento suave en el material brillante
and it works like a charm you can
y funciona como un encanto puedes
increase the strength but again don't go
aumentar la fuerza pero nuevamente no ir
too high duplicate it and move it to the
demasiado alto duplícalo y muévelo al
other
otro
side I like to rotate it a bit to create
lado me gusta rotarlo un poco para crear
a good result like
un buen resultado como
this so now you know how this works but
este así que ahora sabes cómo funciona esto pero
I still have one last thing to tell
todavía tengo una última cosa que decirte
you when you add a ground like I did for
cuando agregas un suelo como lo hice para
this render you will run into a problem
este render te encontrarás con  Un problema es que
the lights will destroy the reflections
las luces destruirán los reflejos
on the ground what you can do is use
en el suelo. Lo que puedes hacer es usar la
light linking it's very simple just
vinculación de luces. Es muy sencillo: solo
select the light go into this tab and
selecciona la luz, ve a esta pestaña y
under here you will find the light
debajo encontrarás la
linking option it is pretty hidden yet
opción de vinculación de luces. Está bastante oculta, pero
it works like a gem create a new light
funciona de maravilla. Crea un nuevo
Link and drag your products or objects
enlace de luz y arrastra tus productos u objetos
that you want the light to effect I have
que quieras que la luz afecte. He
created this for every light and this is
creado esto para cada luz y este es
the final result I have also used my
el resultado final. También he usado mi
cinematic compositor for both of these
compositor cinematográfico para ambos
renders and you can see how it turns
renders y puedes ver cómo convierte los
boring sharp renders into soft
renders nítidos y aburridos en
good-looking renders you should give it
renders suaves y atractivos. Deberías
a try link is in
probarlo. El enlace está en la
description let's do a quick recap
descripción. Hagamos un breve resumen:
lighting products is simple you just
iluminar productos es sencillo. Solo
have to add a strong light in the
tienes que añadir una luz fuerte en el
background to create strong highlights
fondo para crear reflejos fuertes.
you have to use another light with less
Tienes que usar otra luz con un
spread value to create sharp Shadow you
valor de dispersión menor para crear sombras nítidas.
have to use one more light with high
Tienes que usar una luz más con un
spread value if you are lighting
valor de dispersión alto. Si estás iluminando
something like glass use planes with
algo como vidrio, usa planos con
gradient texture you have to make sure
textura de degradado. Tienes que asegurarte de que
this side is outside and you hide it in
este lado esté fuera y ocultarlo en
the camera you can also use the light
la cámara. También puedes usar la
linking feature to only light your
función de vinculación de luces para iluminar solo tu
product thanks for watching the video
producto. Gracias por ver el vídeo
and you can get both of these project
y puedes obtener ambos
files from my patreon and to make things
archivos de proyecto en mi Patreon y para mejorar las cosas...
better you can grab some free stuff too
También puedes conseguir cosas gratis
from my patreon subscribe
suscribiéndote a mi Patreon.